‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
VON XIXING AUF QIDAN.COM
Ich habe dir noch gar nicht gratuliert,
Großmentor.
Ach, Wangyou.
‎WANGYOU
Wer hat dir beigebracht, andere zu necken?
Ich freue mich für dich.
Nach all den Jahren
hast du es endlich geschafft.
Aber macht dir das keine Sorgen?
Chu Zhao…
Was weißt du über sie, dass du ihr hilfst?
Dafür gibst du sogar
das Bündnis mit Xiao Xun auf.
Ich helfe Chu Zhao nicht.
Ich sichere mir nur
meine eigene glänzende Zukunft.
Sei vorsichtig.
Das kann nach hinten losgehen.
Je einfacher ein Spiel wirkt,
desto mehr Gefahren verbergen sich darin.
Das lernen wir schon als Kind.
Wird es nicht.
Denn ich halte mir
immer einen Ausweg offen.
Sie wusste,
dass Xiao Xun den jungen Kaiser vergiftet.
Und trotzdem benutzte sie ihn als Köder,
nur um Xiao Xun zu beseitigen.
Das war ein riskanter Zug.
Kämpfen, um zu überleben.
Kämpfen, um zu siegen.
Es ist mir gleich, wer Kaiser wird.
Solange ich
meine Stellung behalte.
Ich habe verloren.
Herr Deng, die Alte Dame
hat Euch zum Essen eingeladen.
Verstanden.
Es tut mir leid.
Ich hätte dich
nicht als Köder benutzen dürfen.
Ich habe dem verstorbenen Kaiser
geschworen, dich zu beschützen.
Doch ich habe dich in Gefahr gebracht.
Ich verdiene es nicht,
deine Schwester zu sein.
Zhao, sag so etwas nicht.
Das war unser gemeinsamer Plan.
Sieh nur. Mir geht es gut.
Sei nicht traurig, Zhao.
Meine Mutter sagte immer,
bei diesem handgeknüpften Glücksband
für ein langes Leben
hält jeder einzelne Knoten das Glück fest.
Du hast ihn eigenhändig für mich gemacht.
Darüber freue ich mich sehr.
Was meinst du?
Vielleicht mit einem Jadeanhänger?
Oder einem goldenen Schloss.
Das würde würdevoller wirken.
Es tut mir leid.
Es tut mir wirklich leid.
Du musst dich bei mir nicht entschuldigen.
Wir haben den Plan gemeinsam ausgeheckt,
um den Schuldigen zu stellen.
Nur schade, dass es Onkel Xun war.
Aber ich habe dich beschützt.
Darüber bin ich wirklich froh.
Onkel, hast du mir was Gutes
zu Essen mitgebracht?
Fütter mich.
Wie lästig!
Du bist doch kein Pferd.
So füttern Soldaten eben Leute.
Du zahlst es mir heim.
Du verleumdest mich.
Ich bringe dir nichts mehr zu essen.
Hast du nicht Dienst?
Wie hast du da Zeit, Yu Essen zu bringen?
Mein Umhang. Gib ihn zurück.
Du magst ihn doch gar nicht.
Warum willst du ihn
jetzt plötzlich zurück?
Ich wollte ihn jemand anderem geben.
Ich habe ihn dir nur geliehen.
Wenn du ihn getragen hast,
gibst du ihn wieder zurück.
Dann nimm ihn eben.
Onkel, worum streitet ihr euch da?
Was heißt hier "streiten"?
Ich habe mir nur meinen Umhang
zurückgeholt.
Zhao, erinnerst du dich
an dein Versprechen?
Schön, nicht wahr?
Lasst die Blüten regnen!
Hier. Puste noch einmal.
Du hast es ihm versprochen.
Warum muss ich das tun?
Ich befehle dir, es für mich zu tun.
Ist diese Schaukel stabil genug?
Sie trägt uns beide, oder?
Ich werde damit nicht mit dir schaukeln.
Warum nicht?
Schaukeln macht doch Spaß.
Von dort oben kann man weit sehen.
Ach wirklich.
Wenn du die Aussicht genießen willst,
brauchst du nur rauszugehen.
Warum musst du dafür unbedingt schaukeln?
Darf ich wirklich hinausgehen?
Komm her.
Lasst die Blüten regnen!
Wenn du ihn so knotest
und man sich dann draufsetzt,
fällt man herunter.
Ich mache einen festen Knoten.
Wie sollten wir da herunterfallen?
Du kannst ruhig fallen.
Aber wenn er fällt,
ist das ein Problem.
Unterschätz mich nicht!
Hoheit, Ihr glaubt mir eben erst,
wenn Ihr tatsächlich fallt.
Wie konnte das passieren?
Ich bin sicher,
ich habe den Knoten festgezogen.
Zhao, weißt du wirklich,
wie man eine Schaukel baut?
Wir Soldaten benutzen diesen Knoten,
um Gefangene zu fesseln.
Ist er einmal festgezogen,
kommt niemand mehr frei,
ganz gleich, wer es ist.
-Nur zu.
-Das wage ich nicht.
Mach du es, Zhao.
Zhao.
Lass Onkel Xun nach Xiaonan zurückkehren.
Yu, was hast du da gesagt?
Leg dich nicht länger mit ihm an.
Er hat recht.
Der Fürst von Xiaonan
besitzt noch immer Macht.
Mit Xiao Xun wird man
nicht so leicht fertig.
Wenn er in der Hauptstadt bleibt
und weiter gegen dich kämpft,
werdet ihr beide darunter leiden.
Dieses Mal ist er durch Glück entkommen.
Beim nächsten Mal wird er das nicht mehr.
Ich weiß,
dass Xiao Xun große Ambitionen hegt.
Aber was hat er nur getan,
dass du ihn so sehr hasst?
Er ist persönlich nach Yunzhong gereist,
um um dich zu werben.
Ich dachte,
er würde dir etwas bedeuten.
Du…
ihr habt euch doch geliebt, oder nicht?
Geliebt?
Das war das Dümmste,
was ich je getan habe.
Allein der Gedanke daran
widert mich inzwischen an.
Was ist dir widerfahren?
Jiu,
glaubst du,
dass jemand ein zweites Leben leben kann?
In meinem früheren Leben
heiratete ich Xiao Xun,
wie ich es mir gewünscht hatte,
und wurde Kaiserin.
TAIJI-HALLE
Doch dadurch brachte ich
meinen Vater ins Grab.
Meine ganze Familie wurde ausgelöscht.
Und Xiao Xun ließ mich erdrosseln.
Du findest das lächerlich, oder?
Betrachte es einfach als einen Traum,
den ich hatte.
Nein.
Alles
hat seinen Grund.
Mein Vater sagte immer,
dass Menschen die Folgen
ihrer Entscheidungen tragen müssen.
Solange man nichts bereut.
Doch diesmal
hast du Xiao Xun eine Falle gestellt.
Er hat eine stille Niederlage erlitten.
Jetzt, da er gewarnt ist,
wird es nicht leicht sein,
ihn umzubringen.
Einmal ist er durch Glück entkommen.
Ein zweites Mal lasse ich das nicht zu.
Hast du also schon einen Plan?
Und wenn ich einen hätte,
wirst du mir helfen?
-Los! Schlag zu!
-Schlag ihn!
Hau drauf!
HAUPTSTADT
Und wenn ich einen hätte,
wirst du mir helfen?
Das werde ich.
Die Riten im Ahnentempel
sind nun abgeschlossen.
Die Schuldigen wurden hingerichtet.
In der Kaiserstadt und darüber hinaus
wird nun wieder Ordnung geschaffen.
Das soll allen eine Lehre sein,
damit niemand denselben Fehler begeht.
Oh.
Ich habe darüber nachgedacht.
Onkel Xun lebt nun schon
seit sieben Jahren als Geisel hier.
Wie bedauerlich.
Sollten wir ihn nicht
nach Xiaonan zurückkehren lassen?
Was meint Ihr?
Auf keinen Fall.
Majestät, das wäre unangebracht.
Ich bin sicher, dass viele Minister
dieselben Bedenken hegen.
Herr Xie, eben noch habt Ihr gesagt,
Seine Majestät handle weise.
Und nun stellt Ihr die Entscheidung
Seiner Majestät infrage.
Das trifft nicht zu, Herr Deng.
Ich habe darüber nachgedacht.
Herrn Xiao als Geisel zu behalten,
war der letzte Wille
des verstorbenen Kaisers.
Solange er in der Hauptstadt bleibt,
hält das seinen Vater in Schach.
Wenn wir ihn gehen lassen,
könnte sich die Lage verändern.
Das klingt nachvollziehbar, Herr Xie.
Doch Xiao Xun hat hier viel erduldet.
Falls sein Vater daran Anstoß nimmt,
gefährdet das die Stabilität des Hofes.
Hoheit, was meint Ihr dazu?
Steht es mir überhaupt zu,
mich dazu zu äußern?
Nach dem Erlass des verstorbenen Kaisers
führen die Reichsprinzessin und
der Großmentor die Regierungsgeschäfte.
Also steht es Euch zu.
Majestät,
verehrte Minister,
ich habe
einen geheimen Bericht
aus der Nordwüste erhalten.
Ich wollte keine Unruhe stiften,
doch da Herr Xie danach fragte,
will ich offen sprechen.
An der Grenze kam es wiederholt
zu ungewöhnlichen Bewegungen.
Es scheint, als würden
feindliche Truppen zusammengezogen.
Auch in der Hauptstadt
haben sich verdächtige Vorfälle ereignet.
Überall treiben sich
unbekannte Gestalten herum.
Sie treffen sich im Verborgenen
und verhalten sich verdächtig.
Hoheit,
dürfte ich diesen Bericht sehen?
Nein.
Das ist eine ernste Angelegenheit.
Ich muss zunächst
die Echtheit dieses Berichts überprüfen,
damit keine Unschuldigen
hineingezogen werden.
Falls der Bericht echt ist,
wie sollen wir dann vorgehen?
Dann darf der Erbe des Fürsten von Xiaonan
die Hauptstadt keinesfalls verlassen.
Die Präfektur Xiaonan
grenzt an die Nordwüste.
Sollten sie gemeinsame Sache machen…
Der Fürst von Xiaonan ist nicht mal
zur Krönung Seiner Majestät erschienen.
Wer weiß, ob er dem Hof
nicht längst untreu geworden ist.
ZWEI STUNDEN ZUVOR
Hoheit,
die Kiefernrußtusche wird ausschließlich
von der Familie Xie verwendet.
Ihr habt sie absichtlich
für diesen Bericht benutzt.
Was, wenn die Familie Xie
dahinterkommt?
Genau das beabsichtige ich.
Wenn wir Xiao Xun freilassen,
lassen wir einen Feind ziehen.
Dann verlieren wir jede Kontrolle
über Xiaonan.
Sobald dort Unruhen ausbrechen,
wird auch Gaoyang betroffen sein.
Xie Yanfang ist
das Oberhaupt seines Hauses.
Er würde niemals zulassen,
dass so etwas geschieht.
Darum wird er es verhindern.
Da in dieser Angelegenheit
die Kiefernrußtusche
seiner Familie verwendet wurde,
steht er nun vollständig auf meiner Seite.
Ich verstehe das nicht ganz.
Warum setzt Herr Deng sich so dafür ein,
dass Herr Xiao abreist?
Sollte er nicht eigentlich
zu Euch halten?
Machtkämpfe am Hof
laufen nun einmal so ab.
Es gibt keine ewigen Feinde.
Und keine ewigen Verbündeten.
Darum muss ich
die Familie Xie mit hineinziehen.
Denn nur ein Mitwisser wird ein Geheimnis
um jeden Preis bewahren.
Selbst wenn dieser geheime Bericht
sich als Fälschung herausstellt,
muss er wahr werden.
Diese Technik beherrsche ich
noch nicht ganz.
Ich muss weiter üben.
Du lebst abgeschottet im Palast
und weißt trotzdem
über die Nordwüste Bescheid.
Du verfügst wirklich
über ausgezeichnete Informationsquellen.
Du warst nicht einmal bei Hofe,
und dennoch weißt du,
was dort geschehen ist.
Du bist erstaunlich gut informiert.
Du willst die Familie Xie
mit hineinziehen.
Ist dir bewusst,
wie gefährlich das werden kann?
Chu Zhao,
unter Xie Yanfangs Augen
kann keiner Spielchen treiben.
Du bist da keine Ausnahme.
Dann werde ich eben die Ausnahme.
Wenn er aufdeckt,
dass du den geheimen Bericht gefälscht
und der Familie Xie
die Schuld zugeschoben hast,
was wirst du dann tun?
Willst du wieder warten,
bis der kleine Kaiser dich rettet?
Dann sage ich eben,
dass du mir den Tuschstein gegeben hast.
Dann sehen wir ja, ob Xie Yanfang
seinen Bruder fallen lässt.
Niemand kann seine Gedanken durchschauen.
Jiu,
du wirst mir helfen,
nicht wahr?
Du hast jahrelang an der Grenze gekämpft.
Du musst wissen,
wie die Soldaten der Nordwüste aussehen
und wie sie sich kleiden.
Kannst du es mir beschreiben?
Also
hast du längst einen Plan gehabt.
Was für ein perfekter Köder.
Sie hat einen geheimen Bericht gefälscht,
um Xiao Xun in der Hauptstadt zu halten.
Xiao Xun ist so misstrauisch,
dass er darin
sofort eine Falle wittern wird.
Dann wird er
seinen Fluchtplan beschleunigen.
Die Spione, die ich ausgesandt habe,
berichteten mir,
dass Chu Zhao
einige Männer angewiesen hat,
heimlich Waffen entlang des Weges
nach Xiaonan zu vergraben.
Sobald Xiao Xun das Grenzgebiet erreicht,
werden ihn als Soldaten der Nordwüste
verkleidete Männer stellen.
Sobald Xiao Xun aus der Hauptstadt flieht,
wird er auf der Stelle erschossen,
unter dem Vorwurf der Kollaboration
und des bewaffneten Verrats.
Großmentor,
sobald Xiao Xun tot ist,
hast du keine
politische Lebensversicherung mehr.
Ich habe meine eigenen Pläne.
Falls Xiao Xun
aus der Hauptstadt entkommt,
lasse ich das Gerücht verbreiten,
dass der Erbe des Fürsten von Xiaonan
Soldaten der Nordwüste
ins Land geführt hat.
Dann gilt er als Verräter
und wird ohne Zögern getötet.
-Solang nichts dazwischenkommt…
-Das wird es nicht.
Und falls doch,
werde ich es aus dem Weg räumen.
Eine Lüge, die aus Wahrheit gewoben ist,
lässt sich am schwersten widerlegen.
Als jemand, der wiedergeboren wurde,
weiß ich das besser als jeder andere.
Der Fürst von Xiaonan und sein Erbe
stehen tatsächlich
mit den Feinden der Nordwüste im Bunde.
Hoheit.
Gibt es Neuigkeiten?
Chu Zhao hat tatsächlich
einen Bericht erhalten,
wonach Ihr und Euer Vater
Truppen aufstellt und mit dem Feind
gemeinsame Sache macht.
Woher weiß sie all das?
All die Jahre über
war ich stets wachsam!
Ausgeschlossen, dass sie etwas über
die Kooperation mit der Nordwüste weiß.
Diese Frau ist gerissen.
Sie täuscht dich absichtlich,
damit du die Wachsamkeit verlierst.
Unmöglich.
Wenn ich hierbleibe,
können sie mich
mit diesem geheimen Bericht
öffentlich hinrichten lassen.
Doch wenn ich fliehe,
werde ich des Hochverrats beschuldigt
und dort draußen umgebracht.
Ganz gleich, wofür wir uns entscheiden,
sie wird
stets die Oberhand behalten.
Sollen unsere jahrelangen Vorbereitungen
so enden?
An jenem Tag bei Hofe hatten wir
doch noch die Oberhand!
Wie konnte alles nur so enden?
Wo genau ist etwas schiefgelaufen?
Vergangenes ist vergangen.
Sprich nicht mehr davon.
Doch jetzt
haben wir vielleicht
noch eine dritte Möglichkeit.
Ihr habt sie immer noch nicht gefunden?
Vergebt uns.
Wir haben bereits drei Gruppen ausgesandt.
Wir haben sie gefunden. Wirklich.
Die Alte Dame ist zurückgekehrt.
Die Reichsprinzessin
hat sie zurückschicken lassen.
Hoheit, meine Mutter…
Sie wurde zurückgebracht,
damit sie sich ausruhen kann.
Ich traf Eure Mutter
an der Ecke des Westmarkts.
Als ich sie sah,
sammelte sie gerade Gemüseblätter
vom Boden auf.
Da sie auf dem Land geboren ist,
lebt sie sehr genügsam.
Nur jemand, der gehungert hat,
weiß jedes Korn zu schätzen.
So wie jeder Mensch nach Reichtum strebt.
Das liegt in der Natur des Menschen.
Es ist einfach ihre Art zu leben.
Bitte verspottet sie nicht dafür.
Warum sollte ich sie verspotten?
Ihr besitzt wirklich
ein außergewöhnliches Talent,
wenn Ihr es vom Bauernjungen
bis zum Großmentor gebracht habt.
Die Mühen sind weit größer,
als andere es sich vorstellen können.
Solcher Fleiß
verdient Bewunderung.
Das ist ein geknüpftes
Glücksband für ein langes Leben.
Jeder einzelne Knoten
soll Glück bringen.
Ihr seid doch nicht so spät gekommen,
nur um mir das zu geben, oder?
Ich frage mich, ob sich
so viel Glück eintauschen lässt
gegen etwas, das ich von Euch will.
Worum geht es?
Um Xiao Xuns Leben.
Seid Ihr Euch so sicher,
dass Ihr ihn töten könnt?
Ja.
Darum bitte ich Euch, Herr Deng,
haltet Euch aus der Sache heraus.
Sobald Xiao Xun tot ist,
werden all die Schätze und Kräfte,
die er über die Jahre in der Hauptstadt
angesammelt hat,
Euch gehören.
Seid Ihr mir nicht böse, weil ich mich
bei Hofe gegen Euch gestellt habe?
Doch.
Wenn Ihr meinen Plan ruiniert,
werde ich diese Schätze benutzen,
um Euch töten zu lassen.
Nur ein Scherz.
Sorgt Euch nicht, Herr Deng.
Ihr habt mir Eure Antwort
noch nicht gegeben.
Reichtum zu erlangen ist leicht.
Doch Vertraute zu finden ist schwer.
Abgemacht.
Ich halte stets mein Wort.
Dann hoffe ich, Herr Deng,
dass auch Ihr Eures halten werdet.
Das werde ich.
‎Exzellenz,
‎Herr Xie ist auf Befehl seiner
‎Majestät hier. Er wartet schon lang.
Du wartest auf mich?
Ich habe nur
den Mond betrachtet.
Du scheinst heute
wirklich guter Dinge zu sein.
Du genießt den Mond
direkt vor meinem Palast.
Hast du dir während meines Besuchs
bei Deng Yi Sorgen um mich gemacht?
Dann hast du also doch auf mich gewartet.
Vor dem Qiwu-Palast
liegt ein ziemlich trostloses Mondlicht.
Trostloses Mondlicht
über einem einsamen Minister.
Das passt hervorragend.
Ich bin auf Befehl seiner Majestät hier.
Ich habe erfahren,
dass Xiao Xun morgen abreisen wird.
Wie sicher seid Ihr,
dass er wie geplant
die offizielle Straße nehmen wird?
Morgen werde ich die Flotte entsenden,
um sämtliche Handelsschiffe
unter dem Vorwand
einer Kontrolle wegen Salzschmuggels
zu inspizieren.
Sobald der Hafen abgeriegelt ist,
bleibt Xiao Xun nur die offizielle Straße.
In diesem Fall
habe ich Armbrustschützen
am Woling-Pass positioniert.
Sobald Xiao Xun die Hauptstadt verlässt,
wird er sofort exekutiert.
Morgen darf nichts schiefgehen.
Seid unbesorgt.
Morgen werde ich den Hinterhalt
persönlich anführen.
Nichts wird schiefgehen.
‎WASSERSTRASSE DES STAATES CHU
Ach, Zhao.
Ich weiß nicht, warum du mir das antust.
Aber wie dem auch sei,
deine Falle hat mich nicht aufgehalten.
Hoheit.
Xiao Xun ist mit seinen Männern geflohen.
-Über die offizielle Straße?
-Nein.
Was?
Der gesamte Hafen ist
von der Flotte abgeriegelt.
Das war sein einziger Weg
aus der Hauptstadt. Wie konnte das sein?
Auf der offiziellen Straße
fehlt jede Spur von ihnen.
Doch unsere Spione berichteten,
zur Stunde des Tigers
lief ein Handelsschiff vorzeitig aus.
Wir wurden getäuscht.
Er ist schon wieder entkommen.
Herr Xie hat bereits Männer entsandt,
um sie zu verfolgen.
Xie Yanlai.
Ich habe Ihrer Hoheit versprochen,
dass du nicht überleben wirst.
Bist du sicher, dass Zhao meinen Tod will?
Sie hat mich einst so sehr geliebt.
Das war früher.
Jetzt
will sie deinen Tod.
Ich hätte dich beinahe noch etwas gefragt.
Der Junge aus dem Dorf Wei,
der als Einziger überlebt hat…
Xiang.
Hat er sich an dir gerächt?
Ich bin Xiang. Wie heißt du?
Xiang,
wo bist du?
An allem war ich schuld.
Herr Xie ist schwer verletzt.
Zum Glück wurde er rechtzeitig versorgt.
Ich habe seine Wunde verbunden.
Ich werde nun ein Rezept
gegen das Fieber zusammenstellen.
Er hat zu viel Blut verloren.
Er muss sich gründlich ausruhen,
um wieder zu Kräften zu kommen.
Hoheit, wir haben einen Hinweis erhalten.
Xiao Xun ist nach Xiaonan geflohen.
Nun wird es noch schwieriger,
ihn zu töten.
Ich hielt meinen Plan für vollkommen.
Doch mir fehlte ein letzter Zug.
Es tut mir leid, dass ich
dich mit hineingezogen habe.
Früher hast du immer gesagt,
du stündest bei mir in der Schuld.
Nun
bin ich es, die dir etwas schuldet.
Zhao.
Hoheit.
Habt Ihr den Mann gefunden,
nach dem ich suchen ließ?
Es ist Fang Du,
ein Gefolgsmann von Deng Yi.
Im vergangenen Jahr wurde er
zum Kommandanten der Flotte ernannt.
Xiao Xuns Schiff
konnte den Hafen verlassen,
weil er seinen Passierschein benutzte.
Was für ein doppelzüngiger Deng Yi.
Hoheit, weshalb verschafft Ihr Euch
mitten in der Nacht
Zutritt zu meinem Anwesen?
Herr Deng,
ich bin gekommen,
um Euch ein Geschenk zu machen.
Wie ich hörte, liebt Ihr seltenes Holz.
Goldfaden-Nanmu
gehört zur edelsten Sorte.
Ich frage mich, ob es Euch gefällt.
Ohne Verdienst keine Belohnung.
Ich bin
eines solchen Geschenks nicht würdig.
Wie könntet Ihr dessen unwürdig sein?
Ihr habt Fang Du angewiesen,
diesen Passierschein auszustellen.
Ihr habt mir damit
wirklich "sehr geholfen".
Wie könnte ich Euch da nicht belohnen?
Unter der Erde vergraben,
verrottet dieses Holz niemals.
Es passt hervorragend
zu Eurem großen Verdienst.
Ihr scherzt gewiss.
Ein Scherz?
Ich meine es vollkommen ernst
mit dieser Belohnung.
Was ist?
Gefällt es Euch etwa nicht?
Oder wollt Ihr Euch
meinem Befehl widersetzen?
Es gefällt mir sehr.
Dann bewahrt es gut auf.
Stellt es in den Hof,
damit Ihr es jeden Tag betrachten könnt.
Ohne meinen Befehl
darf es nicht entfernt werden.
Hoheit,
ich danke Euch für Eure Belohnung.
Gern geschehen, Herr Deng.
Schließlich…
…haben wir noch eine lange Zukunft.
Falls Euch der Glücksfaden
für ein langes Leben zu lang ist,
kann ich Ihn gern für Euch kürzen.
Untertitel von: Anemone Bauer